¡Qué gusto!
¡Así me quito todas las pulgas y piojos!
¡Oye! No estés ahí todo enfurruñado.
Ven aquí.
Si te caes,
te comerá una serpiente marina.
¿Qué? ¿Me está ignorando?
Qué aburrimiento.
En la Edad Media,
a los daneses que vivían en Dinamarca
y se ganaban la vida con el robo
o la piratería se les llamaba vikingos.
Los vikingos deseaban vivir en Inglaterra,
una tierra extensa y fértil.
A principios del siglo IX,
los vikingos invadieron Inglaterra,
y algunos migraron al norte,
expandiendo así su poder.
Sin embargo, en el año 1002 D. C.,
el ejército inglés atacó
a los vikingos inmigrantes.
En respuesta, el ejército danés
envió barcos a Inglaterra para vengarse
e intensificó sus ataques.
Tras estos acontecimientos,
los vikingos decidieron
librar una guerra para someter
al ejército inglés.
¡No holgazaneéis!
¡Remad!
¡Calla!
¡Ya lo hago!
Vaya. Han arrasado.
Ya vale. Aquí está bien.
¡Detened el barco!
REGIÓN CENTRAL DE INGLATERRA,
CERCA DE GAINSBOROUGH
Caray, no se puede ni caminar.
Y huele que apesta.
Maldita sea.
Estos no eran soldados, ¿no?
Los contrató el ejército danés,
igual que a nosotros.
¿El ejército danés?
¿Los vikingos participan en la guerra?
Organizan reyertas
con el ejército inglés por todas partes.
Los vikingos son herramientas de guerra.
El rey danés planea invadir Inglaterra
en algún momento.
No sé cuándo,
pero ya está preparando el terreno.
Están acabando con cualquiera
que pueda interponerse
antes de que el rey llegue.
Así es. Y, si ayudamos,
nos recompensarán generosamente.
Está lleno de bichos.
Lo prefiero al frío.
Haremos una fortuna en esta época.
¿Qué te parece? No está nada mal, ¿no?
Las tropas del señor de la región
nos hacen la vida imposible.
Tengo más de 100 hombres.
Y, francamente,
somos superiores a vosotros en combate.
Eres muy bocazas para un pirata.
No digas eso.
Aquí todos somos daneses.
No nos metas en el mismo saco.
¿Eso qué significa?
Venga.
En unos años, el rey invadirá, ¿verdad?
Lo inteligente es actuar rápido.
Ninguno de tus soldados moriría.
¿Qué quieres a cambio?
Tres kilos de oro.
Y todo el oro y la comida del señor.
Las mujeres son nuestras.
Dos kilos, el resto está bien.
¡Decidido! Fin de la negociación.
¿Qué? ¿De qué hablan?
Tenemos trabajo.
¡Bien! ¡Pues a comer!
Mañana enviaremos a otro emisario.
Dejamos los planes de guerra en tus manos,
y no huyas.
No tienes adónde ir.
Si intentas colárnosla…
Estamos rodeados.
¡Oye, Oreja!
¡Cállate!
¡Disparad!
¡Me han dado en el culo!
Esto me ayudará a bajar la comida.
¡Te mataré!
¡Ganadles en su propio juego!
¡Disparad!
¡Maldita sea!
Consigue una hazaña en batalla.
Cuando lo hagas,
te recompensaré con un duelo.
Una hazaña…
Mocoso.
¿También eres un pirata?
Si quieres odiar a alguien,
odia a los daneses.
Lo siento. No sabía que estabas vivo.
Los débiles
mueren los primeros en combate.
Como tú.
Maldita sea.
¡Mocoso asqueroso!
¡Muere!
¡Desgraciado!
Empiezas a parecer un guerrero.
Oye, Thorfinn.
¿Podrías ir a explorar un poco?
¿Qué? ¿Qué gano yo?
¡Niñato! ¿Cómo te atreves?
Sujétalo. ¡Lo mataré!
¡Ahí está!
¡Por ahí!
¡Por ahí! Que no escape.
Este rey nuestro
es un poco tonto, ¿no te parece?
¡Madre! ¡No digas esas cosas en voz alta!
El rey Egdar, hace dos generaciones,
fue un buen rey.
Se entendía con los daneses.
Todo el mundo lo respetaba.
Ese rey era un buen cristiano.
Pero su majestad el rey Ethelred
será nuestra ruina.
Hizo matar a todos los daneses
en este país de repente.
¿Cómo no se iban a cabrear?
Madre, no deberías decir eso
delante de otra gente.
¿Y si te oye un soldado?
¡Madre!
¡Madre, espera!
AÑO 1008 D. C.
ESTE DE INGLATERRA, ANGLIA ORIENTAL
Ya estás despierto.
Estábamos a punto de cenar.
¿Qué tal tus heridas?
Te he lavado la ropa.
Ponte eso mientras tanto.
Aquí está tu daga también.
Puede que la ropa te esté grande.
Pero es la única de chico que teníamos.
Ahora ven y siéntate.
Tendrás hambre.
Parece que estaba muerto de hambre…
¿Cómo te llamas?
¿De dónde vienes?
¿Y tus padres?
¿Ves? No entiende nuestro idioma.
Puede que sea danés.
¿Qué quieres decir?
Da igual quién sea,
no puedo abandonar a un niño herido.
Jesús no me lo perdonaría.
Pero los daneses
son enemigos de Inglaterra, ¿no?
Padre tuvo que ir a la guerra
a causa de la invasión danesa.
¿Y qué?
Las mujeres y los niños no tienen motivo
para librar las guerras de los hombres.
Aunque eso sea cierto…
¡El niño tiene pulgas!
¡No te rasques!
¡Están saltando a la comida!
¿Ves?
¿No te sientes mejor?
Cielos. Los chicos sois un desastre.
Mi hijo pequeño
también se rascaba siempre.
Cuando lo hacía, le peinaba.
Hace dos años, cogió un resfriado y murió.
No entiendo lo que dices…
pero no soy inglés.
¿Qué es esto?
¡Si sabes hablar!
¡Mujer!
¿Sí? ¿Qué quiere?
Hay un espía danés por aquí escondido.
¿Has visto a algún crío sospechoso?
¿A un crío?
¿Un niño pirata?
No lo subestimes.
Mató a dos soldados del virrey.
Tiene una herida en el brazo izquierdo.
Mujer, ¿es este tu hijo?
Sí.
Mi hijo pequeño, John. ¿Algún problema?
Es igual de alto que el niño.
Si lo ves, avísanos.
¿Sabes lo que haces?
¡Ese niño es un pirata!
¡Ha matado a dos hombres
a pesar de ser solo un niño!
¿Por qué lo escondes?
No es normal que un niño sea pirata.
Algo le habrá pasado.
¿Que algo le habrá pasado?
¿Qué más da eso?
Ese niño no sustituirá a John.
Iré a ver al soldado…
Corred…
Huid lejos.
¡Espera!
¡John!
¿Ves la señal de Thorfinn?
Debería hacerla pronto.
¡La veo!
¡Ahí está!
¡Fuego!
¡El cobertizo de la orilla está en llamas!
¡Que vengan los hombres!
¡Deprisa!
¡Traed cubos! ¡Los cubos!
Sabía que eras tú.
Te habías disfrazado.
Oye…
¿Qué es eso?
Qué horror…
¡Maldita sea!
¿Quién es ese niño?
¿Los ha matado?
¿Qué haces aquí? ¡Te he dicho que huyas!
¡En tu idioma!
¡Que viene!
Aún podéis huir. ¡Corred al bosque!
¡Alejaos del mar!
Si no os dais prisa…
¿Qué es eso?
No…
¡Corred!
Olvidad el incendio.
¡Corred todos!
¡Vikingos!
Oye, bien hecho, Thorfinn.
Este pueblo es mejor de lo que creía.
¡No perdáis el tiempo!
Matadlos antes de que llegue el enemigo.
Subtítulos: Juan Villena Mateos